İçiçe ViewGroup'ların uygulamamızda
nasıl kullanıldığına bakalım.
Uygulamamızdaki bilgi dikey sütunda
düzenlenmiş gibi görünüyor.
Bu yüzden bunun için dikey bir
LinearLayout kullanabiliriz.
Bu şimdilik iyi görünüyor,
çünkü dikey LinearLayout'da
satır başına bir görünüm var.
Ama bu satıra gelince, esasen
birden çok görünümden oluşmuş.
Bir Button, bir TextView ve bir
Button'dan oluşan bu satırı oluşturmak
için yatay bir
LinearLayout kullanabiliriz.
Yani bu LinearLayout, daha büyük
dikey LinearLayout'da
ikinci child olur.
Birazdan size üç farklı XML
yerleşim dosyası göstereceğim
ve hangisinin istediğimiz
yerleşimi doğru olarak oluşturduğunu
düşündüğünüzü size sormak istiyorum.
Ancak bu dosyaları kopyalayıp
Android Studio'da
çalıştırmanızı istemiyorum.
Bu kodu okuyup anlamanıza
dayanarak uygun bir tahmin
yapmanızı istiyorum.
Bu bağlantıyı eğitmen
notlarında bulabilirsiniz.
Üç seçenek listelenmiş,
A seçeneği, B seçeneği ve C seçeneği.
Bu seçeneklerden biri istediğimiz
yerleşimi doğru olarak oluşturur.
Bu zor olacak, çünkü daha önce
içiçe ViewGroup olan
XML'le daha önce karşılaşmadık.
Bu sorunu iki teste böleceğiz,
böylece henüz sizden bir karar
vermenizi istemeyeceğim.
İlk testte her XML dosyası için
görünüm sıradüzen diyagramı
çizmenizi istiyorum.
Görünüm sıradüzen diyagramının neye
benzediğiyle ilgili işte kısa bir sunum.
Bu diyagramları
çizmek için bir kağıt ve yazacak
bir şeye ihtiyacınız olacak.
Android'in bu görünümleri ekranda
düzenleme şekli, bir görünüm sıradüzeni
veya bir görünüm ağaç yapısı şeklindedir.
Bu basitçe görünüm sıradüzenini
temsil eden bir diyagramdır.
Görünümler arasında parent
ve child ilişkilerini gösterir.
Bu tüm yerleşimin kök görünümü
bir LinearLayout'tur.
Üç child'ı var, bir RelativeLayout,
bir TextView ve diğer bir TextView.
Sonra bu RelativeLayout'un kendi
child'ları var, bir ImageView ve
bir TextView.
Puddles the Pig uygulamamız için,
Android tarafından
oluşturulan sıradüzen budur.
Kök görünüm olarak bir RelativeLayout var
ve onun dört child var, bir ImageView,
bir çift TextView ve de bir LinearLayout.
Bu LinearLayout'a gelince, child'ları
olarak iki ImageView var.
Bir görünüm sıradüzen diyagramının
ne olduğunu şimdi anladınız.
Her XML yerleşimi için diyagram
çizerek, hangi görünümün
parent görünüm olduğunu, child'larının
kim olduğunu ve bu child'ların child
görünümlerinin olup olmadığını
daha iyi anlayacaksınız.
Eğer hâlâ bir ipucuna ihtiyacınız varsa,
XML yerleşimlerinden görünüm sıradüzen
diyagramı çizmeye giden
bazı örnekler burada.
Bu yerleşimde bir LinearLayout'un
kök görünümü var.
Bu arada, bu noktaları
buraya ekledim, çünkü bütün
kodu buraya sığdıramadım.
LinearLayout'u bir kök görünüm olarak
ağacın üstüne çizersiniz.
Sonra iki child TextView barındırır,
böylece altına child olarak
çizersiniz ve hepsi bu.
Bu daha karmaşık bir yerleşim.
Bir LinearLayout olan
bir kök görünümümüz var
ve üç direkt child içeriyor,
iki TextView ve bir RelativeLayout,
sonra RelativeLayout içinde child olarak
bir ImageView ve bir TextView var.
Her seçenek için görünüm sıradüzen
diyagramını çizmeniz bitince,
devam etmek için
bu kutuları işaretleyin.
Bir sonraki testte, hangi seçeneğin
en iyi olduğunu soracağım,
ama şimdilik bir karar vermek
zorunda değilsiniz.